あなたの会社では、マイクロソフトエントラIDテナントを有しています。
ここで、ユーザーの国が日本で営業部セールスに所属しているユーザーがグループに属するような動的メンバーシップルールを以下のように作成しよ
うとしています。
その以下というのがこちらですね。
こちらの式に基づいて動的メンバーシップルールを策定しようとしています。
その際に、123に入る適切な選択肢を次から選んでくださいという問題です。
この問題、非常に直感的、直線的、直線的という言葉が適切かわかりませんが、あまりひねった問題ではありません。
動的メンバーシップルールがわかっていれば解くことができます。
ですので、ポイントは特になく、必要な知識があれば解くことが可能という形になります。
この細かいですね、ANDとかオアとか右上マスとeqとかありますが、この辺を完璧に暗記するというよりはその意味ですねを捉えておけ
ば、実際の問題は解くことができるかと思います。
かつ、実際のAZUREの試験においては、この例えばこの123という問題が出たら、全てが合ってないと得点できないというものではなく
て、どれか合っていれば1点もらえるというのが基本的なスタンスとなりますので、完璧というよりは可能な範囲で押さえておくと、あとは
必要に応じてAZUREのウェブサイトを見ながらですね、知識の拡充をしていただければいいかと思いますが、この動的メンバーシップルールも全部
把握するっていうのはほぼほぼ不可能というかですね、そこにエネルギーを注ぐのは非常にもったいないと思いますので、意味をしっかり理解するよう
にしていきましょう。
では動的メンバーシップルールについて見ていこうと思います。
動的メンバーシップルールというのは、その名前の通り、ユーザーの属性情報を参照してメンバーを自動的に登録したり、自動的に削除をする機能
となります。
ここでのユーザーの属性情報、これが何かというと、例えばメールアドレスであったり、あとは部署ですね。
こういったユーザーの追加の情報、付加的な情報という形になります。
その情報を参照して、例えば部署が今回のように営業部であれば、あるグループにそのメンバーを入れるといった形のルールを作成することが
できます。
そして、これは参考までなんですが、動的メンバーシップルールを適用することができるのは、MICROSOFTIDのONEもしくはPREMIUMです
ねの機能を持っていると、そのユーザーにライセンス割り振られたライセンスを持っている方でないと利用することができません。
そして3個までなんですが、これも新しいユーザーがですね、そういったルールに基づいて入れていく際にも、その分のライセンスが必要になっ
てきますので、ちょっと注意をしておきましょう。
ただじゃないというところですね。
はい。
で、ここからですね、戻っていきまして問題を解いていこうと思います。
非常に直感的に解くことができる問題となりますので。
そのままですね。
中身見ていければと思います。
丸一これ何かというとですね、ポイントはEQというところです。
EQ何かというとイコールを意味しております。
ですので、なんとかがセールスである。
その何かというと、営業部ということですね。
部署がセールスだということを意味しておりますので、その対象を探せばいいと。
その時に選択肢を見ていきますと、USERディスプレイNAMEUSERMAILUSERDEPARTMENTUSER政府有政府とかちょっと違ってますね。
案政府ロケーションと思いますという記載がありますが、この中で部署に関する記載が何かというと望ましいですね。
ユーザーのDEPARTMENTこれがセールスである場合、そしてこれカッコ付いてます。
カッコ付いていると複数の条件を組み合わせるということをしていきます。
今回、その組み合わせる間に入ってくる2が何かというと、これはAND側です。
なので、両方兼ね備えているものなのか、片方だけ満たしていればいいのかっていうのをですね、今回の場合は営業部であり、かつ日本
にいるという人ですね。
それが対象になりますので、ANDが正解となります。
最後ですね、こちらANDINEQとありますが。
これはどのように見ていくのかというと、強いというのはこの印ですね。
印が何かというと、これはですね、複数の選択肢があった場合に何かが含まれると。
例えばですね、ユーザー。
NUMBERとしましょうかね。
ナンバーというのがあって、この中にですね、複数の項目があったとしましょう。
35791みたいな感じですね。
このユーザーナンバーっていう情報がですね、例えば5だった場合ですね、その場合というのはこの中に含まれていますので、この中のINに
入っていますので、inという表現が適切になるという形になりますね。
今回は、このユーザーの国というのは一つであって、その一つのものと合致するという形になりますので、ここもですね、イコールになり
ます。
ですので、正解はUSERDEPARTMENTANDですね。
これをつなぎ合わせて文章を作っていくと、動的に正しい動的メンバーシップルールを作成することができるという形になります。